---

id: BOD337
title: "#337 The DLZ"
description: "Fruto de três anos de experiência em firulas visuais enófilas, apresento o primeiro post patrocinado da história do Bebi o Dicionário."
tags:
  - Acessórios
  - Arte
  - Aviãozinho do Vinho
  - Cliente
  - História
  - Instagram
  - Texto
  - Vídeo
---

<iframe width="440" height="550" src="https://bebiodicionario-com.s3.amazonaws.com/media/other/18147739561142189.mp4" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; loop" allowfullscreen></iframe>

### Legenda

Fruto de três anos de experiência em firulas visuais enófilas, apresento o primeiro post patrocinado da história do Bebi o Dicionário. Jamais um post patrocinado chegou a tal nível de excelência! Enquanto criador, orgulha-me assinar uma obra em que, paradoxalmente, pouco intervim, restando mero contemplador da propaganda que me limitei a observar, acompanhar e proteger, para que nada pudesse corromper ou desvirtuar, zelando para que cada letra desta peça publicitária porte consigo nem mais nem menos a mais autêntica expressão da mensagem em aviãozinho de praia. Resultado do compromisso desta conta de Instagram com a originalidade e com a honra, e com respeito ao elo entre memes e este cliente vendedor de saca-rolhas, entrego aos apreciadores mais um post autêntico, e fortemente autoral.

Bebi o Dicionário
Firulas visuais enófilas
t — Valeu @danieldalzochio pelos 50 conto. Sorte na empreitada! —

Para publicar seu recadinho no aviãozinho do vinho, mande 50 reais e sua mensagem pro Pix: aviao@bebiodicionario.com


## Transcrição

A animação clássica do "Aviãozinho do Vinho" (um avião amarelo puxando uma faixa no céu).
Desta vez, a faixa contém uma mensagem publicitária patrocinada por @danieldalzochio (The DLZ), provavelmente vendendo saca-rolhas ou acessórios de vinho.
A legenda é um texto irônico e empolado, exaltando a "obra de arte" que é esse post patrocinado de 50 reais, satirizando a linguagem corporativa e a própria "venda" do espaço do meme.

## Explicação

Este foi o primeiro post "patrocinado" da página, onde o autor aceitou um pagamento simbólico (50 reais) para colocar uma mensagem na faixa do aviãozinho. A piada reside no contraste entre a grandiloquência do texto da legenda (tratando o anúncio como uma obra-prima de integridade artística) e a simplicidade tosca da animação e do valor cobrado.

### Originalmente publicado

- [Instagram](https://www.instagram.com/bebiodicionario/)
- Data: 07 de fevereiro de 2021
