---
id: "359"
title: "#359 Termômetro"
description: ""

tags:
  - Imagem 3D
  - Vídeo

---

<iframe width="440" height="550" src="https://bebiodicionario-com.s3.amazonaws.com/media/posts/202106/196184029_227034088926140_2383442468606971176_n_18011730973314838.mp4" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; loop" allowfullscreen></iframe>


### Legenda

Quando tudo isso passar, é esse termômetro que eu quero ver na mão do povo.


---

### Explicação
O vídeo apresenta uma animação 3D em loop. 

Cena: Uma garrafa de vinho **Rosé Piscine** (reconhecível pelas listras azuis e brancas) está parada sobre uma superfície. Um termômetro de mão, semelhante a um leitor de código de barras ou termômetro digital, aponta um laser vermelho para a garrafa.

No visor digital verde do termômetro, aparecem as seguintes mensagens em sequência:

1.  **...** (Processando)
2.  **VIVINO 3.5 \*** (Nota no aplicativo Vivino)
3.  **11.0 % ABV** (Teor alcoólico)
4.  **C TA LOKO?** (Gíria: "Cê tá louco?")
5.  **MUITO CARO**
6.  **UMA BOSTA**

### Referências & curiosidades

A postagem satiriza o vinho **Rosé Piscine**, um rótulo francês extremamente popular no Brasil, conhecido por sua garrafa listrada e pela proposta de ser bebido com gelo.

1.  **O Objeto da Crítica:** Apesar de seu sucesso comercial e apelo visual ("instagramável"), o Rosé Piscine é frequentemente criticado por enófilos e especialistas por ser considerado um vinho simples, adocicado e com preço elevado para a qualidade que entrega.
2.  **O "Termometro da Verdade":** O dispositivo na animação atua como um detector de honestidade brutal.
    * **Vivino 3.5:** Refere-se à nota média no aplicativo Vivino, sugerindo um vinho mediano.
    * **C TA LOKO? / MUITO CARO / UMA BOSTA:** A progressão das mensagens reflete a opinião sincera (e ácida) do autor sobre o produto, questionando a sanidade de quem o compra, criticando o custo-benefício e finalizando com um julgamento de qualidade depreciativo.


### Originalmente publicado

[Instagram](https://www.instagram.com/p//) em 3 de junho de 2021.
