---
id: BOD339
title: "#339 Zalto Wars"
description: "Treta das Taças"
tags: []
---

## Imagem

<video controls width="100%" src="https://bebiodicionario-com.s3-sa-east-1.amazonaws.com/media/igtv/202103/18103602037211008.mp4" />

## Legenda

Tive que entrar correndo no plantão galático.


## Transcrição
### 1. Descrição Visual
O vídeo é uma paródia direta da icônica sequência de abertura dos filmes da saga **Star Wars**.
* **Intro:** Começa com um fundo preto e um texto em azul ("Agora há pouco..."), imitando a frase "A long time ago...".
* **Logo:** Surge o logo em amarelo vazado com a tipografia clássica, onde se lê **"ZALTO WARS"** ao som do tema orquestral de John Williams.
* **O Texto Rolante (Crawl):** Um texto amarelo inclinado sobe pela tela, desaparecendo no infinito, narrando o contexto da "guerra".
* **Cena Final:** O vídeo encerra com a câmera baixando para revelar a **Estrela da Morte** no espaço sideral.

### 2. Transcrição do Texto
**Texto Introdutório:**
"Agora há pouco, numa adega mais ou menos distante..."

**Logo:**
**ZALTO WARS**

**Texto Rolante:**
"Episódio VI

TRETA DAS TAÇAS

Guerra! A degustação está desmoronando com os ataques do cruel Lorde Grassl, Conde Séla. Existem heróis em ambos os lados. O Mal está em toda a parte.

Numa ação impressionante, o diabólico líder dos naturebas, General Léman, entrou de azalto na capital da República e seqüestrou o Chanceler Pinot, líder do Senado Malolático."

## Explicação

O vídeo satiriza um conflito específico (uma "treta") ocorrido no nicho de vinhos de luxo no Brasil, envolvendo importadores e marcas de taças de cristal soprado.

* **ZALTO WARS:** O título refere-se à marca austríaca **Zalto**, considerada por muito tempo o "padrão ouro" das taças de cristal ultra-fino. A "guerra" é a disputa de mercado com a chegada de concorrentes.
* **"Lorde Grassl, Conde Séla":**
    * **Grassl:** Refere-se à **Grassl Glass**, uma marca suíça de taças que surgiu como concorrente direta da Zalto, com design e qualidade similares.
    * **Conde Séla:** É uma referência fonética a **Cellar** (importadora de vinhos e acessórios). O "Conde" personifica **Rodrigo Malizia** (da Cellar), que passou a importar e defender fervorosamente as taças Grassl. O contexto fornecido indica que Malizia teria dito que "jogaria fora" suas Zalto em favor da Grassl, iniciando o conflito.
* **"General Léman":** Refere-se a **Márcio Morelli**, proprietário da **Cave Léman**. No vídeo, ele é posicionado como o opositor ("diabólico líder dos naturebas"), defendendo o outro lado da trincheira (provavelmente a tradição da Zalto ou criticando a postura dae Malizia). O termo "natureba" alude ao foco em vinhos naturais, um nicho onde Morelli tem forte atuação.
* **"Entrou de azalto":** Um trocadilho duplo. "Entrou de assalto" (ataque repentino) misturado com a palavra **Zalto** (a marca da taça).
* **"Chanceler Pinot" e "Senado Malolático":**
    * **Senado Malolático:** Um trocadilho com "Senado Galáctico" (de Star Wars) e "Fermentação Malolática", um processo químico secundário na produção de vinhos (transformação de ácido málico em lático).


## Originalmente publicado

- [Instagram](https://www.instagram.com/) em 5 de março de 2021.