---
id: BOD349
title: "#349 Bodeguito"
description: "Bodeguito, seu melhor companheiro"
tags: []
---

## Imagem

<video controls width="100%" src="https://bebiodicionario-com.s3-sa-east-1.amazonaws.com/media/other/17875540070308123.mp4" />

## Legenda

Deixe nos comentários sugestões de recursos para o Bodeguito 2.0!

## Transcrição

1. Descrição Visual
O vídeo é uma paródia de um comercial de lançamento de produto, utilizando animação 3D propositalmente estranha (estilo "uncanny valley") e de baixa fidelidade.

O Personagem: "Bodeguito" é um humanoide renderizado em 3D. Ele possui uma aparência de ressaca crônica: olheiras profundas e arroxeadas, olhos amarelados (icterícia), pele pálida e machada, e um cavanhaque loiro desgrenhado. Ele aparece inicialmente sem camisa, vestindo calças roxas, e depois com roupas casuais coloridas.

A Ação: O personagem realiza movimentos de dança desajeitados, poses estranhas e flutua no ar. Há cortes rápidos mostrando closes do seu rosto inexpressivo ou sorrindo bizarramente.

Elementos Gráficos: Textos em fontes "retrô" e neon aparecem na tela ("Bodeguito", "O MELHOR AMIGO PARA SUA BEBEDEIRA"). Ao final, é apresentado o "Bodeguito Bag", que se assemelha visualmente a um saco de óbito preto, usado para transportar o boneco.

2. Transcrição
Narrador (Voz sintética/IA): "Apresentando... Bodeguito. O melhor amigo para sua bebedeira. O Bodeguito é um humanoide criado para substituir confrades e 'amigos do vinho'. Com Bodeguito, você nunca mais terá que lidar com aquele colega enófilo metido a besta.

Nossa equipe passou anos estudando confrarias, degustações e frequentadores de bares de vinho. Analisamos os erros mais comuns cometidos por gente que diz que 'AMA VINHO'. O resultado é um enoparça infalível, que sempre estará ao seu lado nas noitadas etílicas.

Ele jamais reclamará do teor alcoólico da garrafa que você trouxe, nem descreverá vinhos como 'feminino', 'sensual' ou 'esse é top, hein'.

Ao contrário de 96,3% dos enófilos humanos, Bodeguito não se parece com analista financeiro da Faria Lima. Assim, ele também servirá de acompanhante em vernissages descoladas e festinhas oba-oba.

Verdadeiros estado da arte, Bodeguitos sabem discernir entre Rieslings de solos de ardósia vermelha e azul.

Respeitoso, Bodeguito jamais encherá o teu saco no 'zapzap' com pedidos insistentes para que leve sua única e preciosa garrafa de Overnoy no jantar de terça-feira.

Um bloqueio de fábrica o impede de fazer lives no Instagram e compras na Black Friday. Também são impossibilitados de sabrar espumantes e posar de maneira semi-erótica para angariar seguidores.

Com olhos amarelados e boca persistentemente roxa, o Bodeguito tá mais acabado que você. Isso certamente melhorará sua auto-estima! Já a pele surrada de fábrica não exige tratamento. Seu Bodeguito não requer espumante com colágeno!

Bodeguito, pois seus amigos do vinho são uns panacas.

E atenção, os dez primeiros compradores de um Bodeguito levarão de brinde uma bolsa exclusiva para transportar seu humanoide, duas garrafas e quatro taças com toda elegância e segurança!

Acesse www.bebiodicionario.com e adquira já seu Bodeguito!"

## Explicação

O vídeo é recheado de piadas internas do nicho de vinhos (enofilia) e da cultura urbana de São Paulo.

"Enófilo metido a besta" / Confrarias: Satiriza o estereótipo do apreciador de vinho esnobe, que frequenta grupos de degustação (confrarias) e usa o vinho como ferramenta de status social, tornando-se uma companhia desagradável.

Vocabulário ("Feminino", "Sensual", "Top"): Critica o uso de descritores de vinho que são considerados ultrapassados, sexistas (como "vinho feminino" para vinhos leves) ou vazios de significado ("top"), comuns entre amadores que tentam parecer entendidos.

"Analista financeiro da Faria Lima": Referência específica a São Paulo. A Avenida Faria Lima é o centro financeiro da cidade. O estereótipo do "Faria Limer" é alguém que usa colete de nylon, trabalha no mercado financeiro e consome vinhos caros por ostentação, sem necessariamente ter conhecimento profundo ou "alma".

"Rieslings de solos de ardósia vermelha e azul": Uma piada para geeks de vinho. A uva Riesling (especialmente na região do Mosel, Alemanha) muda muito dependendo do solo. Diferenciar o sabor vindo da ardósia vermelha (red slate) versus azul (blue slate) é um nível de detalhe técnico extremo, contrastando com a aparência tosca do boneco.

"Garrafa de Overnoy": Pierre Overnoy é um produtor lendário do Jura (França), ícone dos vinhos naturais. Seus vinhos são raríssimos e caríssimos. A piada é sobre o amigo sem noção que pede para você abrir uma garrafa insubstituível ("unicórnio") em um jantar qualquer de terça-feira.

"Sabrar espumantes": Sabrage é a técnica de abrir a garrafa degolando o gargalo com um sabre. É frequentemente visto como um ato de exibicionismo brega.

"Lives no Instagram" / "Posar de maneira semi-erótica": Crítica aos influenciadores de vinho que priorizam a estética e a exposição pessoal em detrimento do conteúdo sobre a bebida.

Visual de Ressaca (Olhos amarelos/Boca roxa): A boca roxa é comum após beber muito vinho tinto. Os olhos amarelos sugerem problemas no fígado. A piada é que ele é o companheiro ideal porque já parece destruído pela bebida, fazendo o dono se sentir melhor consigo mesmo.


## Originalmente publicado

- [Instagram](https://www.instagram.com/) em 4 de maio de 2021.