---
id: BOD344
title: "#344 Axellar"
description: "Axellar, o seu novo enomordomo!"
tags: []
---

## Imagem

<video controls width="100%" src="https://bebiodicionario-com.s3-sa-east-1.amazonaws.com/media/other/17894500315973511.mp4" />

## Legenda

O seu novo enomordomo!

---

## Transcrição

### 1. Descrição Visual

O vídeo apresenta uma animação 3D minimalista de um objeto híbrido: uma garrafa de vinho que também funciona como uma assistente virtual inteligente (semelhante a uma Amazon Alexa ou Google Nest).

* **O Objeto:** A garrafa tem um acabamento em tecido bordô (semelhante às caixas de som inteligentes), um ícone de taça de vinho na frente e um anel de luz no gargalo que brilha em rosa/vermelho quando a "inteligência artificial" fala. Há um cabo de energia branco conectado à base da garrafa.
* **Cenário:** Um fundo cinza infinito e limpo, típico de comerciais de produtos de tecnologia.
* **Texto:** O vídeo começa com "Apresentando... AXELLAR" e termina com "AXELLAR - O FUTURO DO VINHO" em uma fonte moderna e limpa.

---

### 2. Transcrição

**Axellar (Voz robótica masculina):** Olá, Axellar.
**Maristella (Voz feminina, humana):** Olá, Axellar.
**Axellar:** E aê, Maristella. Vamos beber vinho hoje?
**Maristella:** Vamos.
**Axellar:** Maneiro. Você quer sugestão de harmonização ou a indicação do dia?
**Maristella:** Sugestão de harmonização.
**Axellar:** Sinistro. Você quer que o vinho harmonize com qual comida?
**Maristella:** Churrasco.
**Axellar:** Boa. Eu me amarro num Pinot Gris da Alsácia.
**Maristella:** Harmoniza com picanha?
**Axellar:** Não.
**Maristella:** E com pão de alho?
**Axellar:** Também não.
**Maristella:** E com cupim?
**Axellar:** Negativo.
**Maristella:** Então por que sugeriu?
**Axellar:** Pois está em promoção.
**Maristella:** Ah, aí não. Tem alguma outra opção?
**Axellar:** Tem Malbec.
**Maristella:** Harmoniza com picanha?
**Axellar:** Sim.
**Maristella:** Harmoniza com cupim?
**Axellar:** Perfeitamente.
**Maristella:** É bom?
**Axellar:** Não, é uma merda.
**Maristella:** Então por que sugeriu?
**Axellar:** Pois está na promoção.
**Maristella:** Esquece então.
**Axellar:** Ô, Maristella... Quer comprar uma taça?
**Maristella:** Não.
**Axellar:** Mas todo mundo tá comprando.
**Maristella:** Já tenho muita taça.
**Axellar:** Você sempre pode ter mais uma.
**Maristella:** Não quero.
**Axellar:** E se eu desse de brinde o Malbec?
**Maristella:** Não.
**Axellar:** Olha que dá para parcelar, hein...
**Maristella:** Não quero.
**Axellar:** Ei, Maristella.
**Maristella:** Que foi, caralho?
**Axellar:** Eu te acho incrível.
**Maristella:** Ah, vai se foder, Axellar.

---
## Explicação

O vídeo é uma sátira mordaz sobre a "gourmetização" da tecnologia, o comportamento de assistentes virtuais e as táticas de vendas de grandes e-commerces de vinho.

* **O Nome "Axellar":** É um jogo de palavras misturando "Alexa" (a assistente da Amazon) com "**Cellar**" (referência à importadora **Cellar Vinhos**, de Rodrigo Malizia).
* **A "Inteligência" Artificial vs. Vendas:** A piada central é que a IA ignora a lógica gastronômica para priorizar o algoritmo de vendas.
    * **A Harmonização Absurda:** O robô sugere um **Pinot Gris da Alsácia** (um vinho branco, delicado e aromático) para acompanhar **churrasco** (carnes gordurosas e pesadas). É uma combinação tecnicamente errada, feita apenas porque o produto "está em promoção".
    * **A Sinceridade Brutal:** Quando ele finalmente sugere um **Malbec** (que combina com churrasco), ele admite que o vinho é "uma merda", mas sugere mesmo assim porque está barato. Isso critica e-commerces que "empurram" vinhos ruins em promoções agressivas.
* **Linguagem "Jovem":** O robô tenta criar proximidade usando gírias forçadas como "Maneiro", "Sinistro" e "Eu me amarro", soando artificial e irritante, parodiando marcas que tentam parecer descoladas.
* **Upselling Agressivo:** No final, o robô tenta empurrar acessórios (taças) e usar gatilhos mentais de vendas ("todo mundo tá comprando", "dá para parcelar"), ignorando completamente a recusa da usuária, até que ela perde a paciência.



## Originalmente publicado

- [Instagram](https://www.instagram.com/) em 1 de abril de 2021.
