---
id: BOD334
title: "#334 Leitura Dramática"
description: "Uma performance emocionante da poesia contida no contra-rótulo de um vinho icônico."
tags:
  - Humor
  - Vídeo
  - Vinho Brasileiro
  - Vinho Natural
  - Tormentas
  - Marco Danielle
  - Sátira
---



<iframe width="440" height="550" src="https://bebiodicionario-com.s3.amazonaws.com/media/other/17870823173259913.mp4" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; loop" allowfullscreen></iframe>

### Legenda

Uma performance emocionante da poesia contida no contra-rótulo de um vinho icônico.

---

## Transcrição

O vídeo é uma "Leitura Dramática" do texto contido no contra-rótulo de uma garrafa de vinho. A cena mostra a garrafa **"Tormentas Premium 2007"** sobre uma mesa, com iluminação dramática. O texto do rótulo vai aparecendo na tela e sendo destacado conforme uma voz masculina o narra com entonação teatral e solene, acompanhada de música clássica de fundo.

**Narração:**

"Expressando o terroir de Encruzilhada do Sul em grande estilo, este 'vinho de garagem' feito sem uso de máquinas limita-se a 720 garrafas, representando um dos maiores desafios em vinicultura: suprimir o uso do SO2 (INS 220).

Fruto de seis safras de experiência em vinificações naturais, ministrando o SO2 em doses insignificantes, esta é minha primeira elaboração a ZERO SO2, e sob fermentação espontânea (sem adição de leveduras), resumindo-se este vinho a 'uvas engarrafadas'.

Contrapondo-se aos vinhos mumificados por conservantes, é minha proposta engarrafar vinhos vivos e naturais, de melhor sabor e de evolução mais complexa.

Não me ocorre forma mais singela de expressar a pureza, a autenticidade e a delicadeza deste vinho de autor que a foto de minha filha Fúlvia, usada no rótulo.

Baseado em uvas Merlot de grande personalidade, cultivadas em região excepcional no país, retomo aqui o caráter varietal clássico e austero que consagrou o Tormentas Premium 2004 como talvez o mais desejado vinho brasileiro de todos os tempos.

O método de obtenção é original: cada cacho é desgranado manualmente, baga por baga, com seleção visual dos frutos. Verdadeira obra de joalheria da transformação natural da uva em vinho, é com prazer que apresento o produto de uma nova terra e de uma nova era na história da nossa vitivinicultura.

Nestas elaborações a partir de frutos e métodos excepcionais forja-se o próprio conceito de alta vinicultura nacional. Enquanto criador, orgulha-me assinar uma obra em que, paradoxalmente, pouco intervim.

Intervim. [Voz corrige a pronúncia]

Restando mero contemplador de um milagre divino que me limitei a observar, acompanhar e proteger para que nada pudesse corromper ou desvirtuar, zelando para que cada gota deste caldo totalmente natural porte consigo nem mais nem menos que a mais autêntica expressão da terra nativa, eternizada na sensualidade e na raça de seus melhores frutos.

Jamais nossa viticultura chegou a tal nível de excelência.

Resultado do compromisso deste projeto com a originalidade, com a honra, e com o respeito ao elo entre a natureza e o homem, entrego aos apreciadores mais um vinho autêntico e fortemente autoral.

Marco Danielle - Vinhos de Autor."

[A tela escurece e volta focando na parte inferior do rótulo]

"Atenção: Gestante, você é responsável por um ser que ainda não tem liberdade de escolha. Evite o álcool.
www.tormentas.com.br

Dados enológicos: vinhedo conduzido em espaldeiras sobre terras não irrigadas. Não contém sulfitos. Não chaptalizado. Clarificado naturalmente (sem filtragem ou colagem). Colheita em 06 de março de 2007. Densidade do mosto a 20 graus Celsius igual a 19,5 graus Babo. Extrato seco igual a 31,5 gramas por litro. Engarrafado em Novembro de 2007. Livre de carvalho. Pura fruta.

ATENÇÃO: não contém conservantes; proteger do calor. Devido à vinificação sem aditivos e estabilização, decantar obrigatoriamente para separar os sedimentos. Após, agitar o decanter com vigor até eliminar o gás... [Som de arroto alto] ...típico dos vinhos vivos e naturais."

## Explicação

Este post é uma sátira carinhosa, mas pontual, ao estilo de comunicação do enólogo **Marco Danielle**, criador do **Atelier Tormentas**.

1.  **O Estilo Literário:** Marco Danielle é conhecido no cenário do vinho brasileiro não apenas por ser um pioneiro dos vinhos naturais (vinificação sem aditivos, leveduras selvagens, sem SO2), mas também por seus contra-rótulos extremamente longos, poéticos, filosóficos e, por vezes, vistos como excessivamente dramáticos ou egóicos ("obra de joalheria", "milagre divino", "jamais nossa viticultura chegou a tal nível").
2.  **A Performance:** A "leitura dramática" exagera a solenidade do texto, transformando a descrição técnica do vinho em um monólogo teatral, ressaltando o caráter quase religioso que o produtor confere à sua obra.
3.  **O Arroto Final:** A piada culmina no final do vídeo. O rótulo traz uma instrução técnica real e comum em vinhos naturais: "agitar o decanter com vigor até eliminar o gás" (referindo-se ao gás carbônico residual que pode deixar o vinho com um leve frisante ou aromas de redução). O vídeo interpreta essa instrução de forma literal e escatológica, inserindo um som de arroto sonoro justamente na frase sobre "eliminar o gás", quebrando toda a "finesse" e "sensualidade" construídas pelo texto anterior.

### Originalmente publicado

- [Instagram](https://www.instagram.com/bebiodicionario/)
- Data: 27 de janeiro de 2021
