---
id: BOD558
title: "#558 Frozenshine"
description: "A primeira vinícola concebida inteiramente por inteligência artificial."
tags:
  - Antártida
  - Futuro
  - Inteligência Artificial
  - Satira
  - Tecnologia
---

## Imagem

<iframe width="440" height="550" src="https://bebiodicionario-com.s3-sa-east-1.amazonaws.com/media/reels/202304/18355749379025453.mp4" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; loop" allowfullscreen></iframe>


## Legenda

“Frozenshine” é a primeira vinícola concebida inteiramente por inteligência artificial! Conceito, roteiro, narração, cinematografia, trilha sonora e malandragem inteiramente gerados por algoritmos. Aceito rodada de investidores da XP, BTG, GPT e cia.

## Transcrição

O vídeo apresenta uma sucessão de imagens estáticas geradas, com uma estética ligeiramente surreal ou artificial (típica de imagens geradas por IA), acompanhando a narração:

**Cenário Inicial:** O vídeo começa com paisagens da Antártida, mostrando montanhas cobertas de neve, gelo azulado e um grupo de pinguins perfilados sobre o gelo.

**Adegas e Interiores:** A cena muda para prateleiras de vinho modernas, algumas com acabamento branco e luzes frias, sugerindo um ambiente refrigerado ou feito de gelo/neve.

**Garrafas e Rótulos:** São mostrados vários "close-ups" de garrafas de vinho fictícias. Os rótulos apresentam elementos temáticos como pinguins, bagas azuis e roxas (referência à "Icyberry") e textos que parecem distorcidos ou inventados (como "Frozenshine", "WINY", "GLAVA").

**Personagens:** Aparecem homens vestidos com fatos (ternos) formais, num ambiente de adega de madeira, segurando ou observando as garrafas, sugerindo exclusividade e luxo.

**Detalhes Finais:** O vídeo foca em detalhes das frutas (uvas/bagas) que parecem geladas ou cobertas de neve, e rótulos com grafismos de ursos polares e pinguins, antes de terminar num ecrã preto.

**Narrador em off:**

"E aí, bando de Zé Bonito, bem-vindo a Antártida, um lugarzão onde o gelo é grande e os vinhos são maior ainda. Agora se prepara que vai aí um bagulho daora.

Vô te conta sobre vinhos da Antártica! Lugar muito frio, mas faz vinho muito bom de uva chamado "Frozenshine". Gosto como sol frio na sua boca, com notas de pé de pinguim.

Nós também ter vinho "Icyberry", feito de baga rara encontrada só em Antártica. Os vinhos mais exclusivos e saborosos que vocês já vão provar.

Estes vinhos não são apenas uma bebida, são experiência. E se alguém perguntar por que vocês pagaram tanto por uma garrafa de vinho, respondam: "É vinho muito fodas!"

É tão raro, que é quase ilegal. Mas não se preocupe, nós mantém segredo."

## Explicação

Este post marca a entrada definitiva do BOD na **Era ART-ficial**. É uma sátira tripla:
1.  **Ao Hype da IA:** O uso deliberado de imagens e textos com "falhas" típicas de IA (o narrador falando "nós mantém", a estética estranha) para zombar da promessa de perfeição tecnológica.
2.  **Ao Mercado Financeiro:** A menção a "XP, BTG, GPT" ironiza a bolha de investimentos e startups que buscam qualquer novidade tecnológica para captar dinheiro.
3.  **Ao Esnobismo do Vinho:** A criação de vinhos absurdos ("Icyberry", "notas de pé de pinguim") que são vendidos como "experiência" e "exclusivos", parodiando a linguagem de marketing de vinhos de luxo.

## Originalmente publicado

- [Instagram](https://www.instagram.com/bebiodicionario/)
- Data: 26 de abril de 2023
