---

id: BOD619
title: "#619 Sidra Selvagem"
description: "Áudio de cliente reclamando que a sidra natural explodiu ao abrir."
tags:
  - Cliente
  - História
  - Ilustração
  - Restaurantes
  - Sommelier
  - Vinho Natural
  - Vídeos
---

## Imagem
<video controls width="100%">
  <source src="https://bebiodicionario-com.s3-sa-east-1.amazonaws.com/media/reels/202312/18405692269028406.mp4" type="video/mp4" />
</video>

## Legenda

A cliente de Higienópolis versus a Sidra Selvagem. Baseado em fatos reais.


## Transcrição

O vídeo consiste em uma animação de fundo gradiente colorido (simulando uma interface de áudio ou "stories") com legendas dinâmicas acompanhando a narração de uma cliente. Intercalam-se imagens estáticas e GIFs ilustrativos (memes).

**Áudio/Legendas:**

"Oi *******, tudo bem?

É o seguinte... Eu comprei uma sidra selvagem com a ****** na loja da Higienópolis, loja ******* que chama.

E eu abri a sidra, metade... metade não! Setenta e cinco por cento da sidra foi embora.

Aí ela veio com a história que é uma bebida gaseificada. Que parari, parará. Enfim, achei um absurdo.

Que se eu fosse comprar uma sidra pra setenta e cinco por cento ser desperdiçada eu jamais compraria.

Entendeu? Eu já comprei várias sidras, inclusive francesa e nunca aconteceu isso, entendeu?

Não foi agitaaaaada. [Imagem: Bebê fazendo cara de negação/nojo]

Ela saiu lá da loja, ela depois de duas horas ela foi aberta, Entendeu? E aconteceu isso.

Até o rapaz que abriu falou 'Olha prova...' 'Isso aí tá parecendo que foi muito agitado antes de ser aberto'.

Sabe tipo coisa de Formula Um? [Imagem: Garrafa da Ferrari F1] Bebida de Formula Um. [Vídeo: Piloto de F1 estourando champanhe no pódio]

E eu já falei com ela. Ela fica falando que a bebida gaseificada. [Imagem: Máquina SodaStream]

Que parari parará, que tatati tatatá. [Imagem: Dois palhaços (Patati Patatá)]

E não faz nada, e falou que é pra eu falar com você.

Eu falei olha, eu só acho que vocês deviam me dar uma outra bebida. Inclusive se eu fosse pegar uma outra bebida, lógico que não seria uma sidra! [Imagem: Rótulo de Romanée-Conti]

Porque se for pra acontecer isso de novo, é óbvio que eu não vou pegar.

Inclusive eu acho que cês tem que colocar no rótulo. Olha é o seguinte: essa bebida é uma sidra, setenta e cinco por cento vai ser desperdiçada. [Imagem: Gráfico '75%' explodindo]

Cê vai comprar mesmo assim? Porque tipo isso é enganar o cliente, entendeu? [Imagem: Celso Russomanno no programa 'Patrulha do Consumidor']

Então eu acho que esse argumento dela foi péssimo, tá? Eu gostaria que vocês resolvessem isso porque essa bebida não foi barata.

Imagina se eu tivesse no restaurante, tivesse pedido essa bebida, [Imagem: Sommelier servindo vinho com decanter] acontece isso na mesa, ia ficar por isso mesmo?

É lógico que o garçom ia lá pegar uma outra, né? Porque senão ia todo mundo ficar indignado.

Então eu acho que .. eu acho que uma vinícola como vocês não vai deixar isso por isso mesmo, entendeu?

Eu acho que tem alguma coisa errada aí. Foi no transpooooorte. [Vídeo: Homem de chapéu caindo de cara no chão ao andar de patinete elétrico] Cê entendeu?

Não é pra acontecer isso, eu tenho certeza. Independente de ela ser gaseificada.

Ela foi como se acontecesse aquelas coisas de Formula Um. [Imagem: Acidente grave de carros de Fórmula 1 voando]

Você agitou lá uma hora e abriu o negócio. Foi isso que aconteceu, tá?

E olha que a gente tomou cuidado e mesmo assim não adiantou. Setenta e cinco por cento da garrafa foi embora.

O cara até falou: 'Por que cê não filma?'

Falei não, vou tirar só uma foto." [Imagem: Senhora idosa segurando uma câmera fotográfica antiga]

## Explicação

Este post utiliza o áudio de uma reclamação real de uma cliente insatisfeita com uma "Sidra Selvagem" (provavelmente uma sidra de fermentação natural/ancestral).

1.  **O Conflito Técnico:** Bebidas de fermentação ancestral ou natural (vinhos e sidras) muitas vezes mantêm as leveduras na garrafa e podem ter uma carbonatação instável ou excessiva (*gushing*). Se não estiverem bem geladas ou se tiverem muito sedimento em suspensão, podem espumar violentamente ao abrir, perdendo grande parte do líquido.
2.  **A Persona da Cliente:** O humor reside no estereótipo da cliente rica (menciona o bairro nobre "Higienópolis" em São Paulo e compara com "sidras francesas") que não compreende a natureza do produto "selvagem/natural" e atribui o problema a transporte ou má fé ("enganar o cliente").
3.  **Ilustração Sátira:** O vídeo usa imagens de banco de imagens e memes para ridicularizar os argumentos da cliente:
    * **Patati Patatá:** Para ilustrar o "parari parará" (conversa fiada) da vendedora.
    * **Romanée-Conti:** Quando ela diz que "lógico que não seria uma sidra", a imagem mostra um dos vinhos mais caros do mundo, ironizando a exigência da cliente.
    * **Celso Russomanno:** Referência ao direito do consumidor quando ela se sente enganada.
    * **Fórmula 1:** A comparação exagerada da espuma da sidra com a celebração no pódio.

## Originalmente publicado

- [Instagram](https://www.instagram.com/bebiodicionario/)
- Data: 09 de dezembro de 2023