---
id: BOD181
title: "#181 Globo Repórter no Jura"
description: "Melhores momentos de Globo Repórter no Jura"
tags: []
---

## Imagem

<video controls width="100%" src="https://bebiodicionario-com.s3-sa-east-1.amazonaws.com/media/igtv/201904/18103602037211008.mp4" />

## Legenda

Os melhores momentos.
---

## Transcrição

### 1. Descrição Visual

O vídeo é uma montagem vertical (formato de *Stories* ou *Reels*) dividida em duas camadas:
* **Fundo:** Exibe trechos de uma reportagem do **Globo Repórter** (exibida originalmente em 6 de abril de 2019) sobre a região de Jura, na França. A repórter Isabela Assumpção aparece em vinhedos e adegas.
* **Sobreposição:** Um personagem "palito" (stick figure) desenhado de forma simples, usando óculos, aparece na parte inferior da tela. Ele reage ao vídeo com balões de fala contendo comentários sarcásticos e técnicos.
* **Destaques da Edição:** O vídeo usa recursos de humor, como *zoom* no rosto da repórter fazendo careta ao provar o vinho, repetições em câmera lenta ("Replay") e onomatopeias visuais ("GLU GLU GLU").

---

### 2. Transcrição

**Cena 1: A Introdução no Vinhedo**
* **Repórter (Isabela Assumpção):** "Agora vamos fazer como o Pasteur e saborear esse ouro do Jura!"
* **Texto na tela:** "LIGUEM O SOM! OS MELHORES MOMENTOS DO GLOBO REPÓRTER DE ONTEM SOBRE O JURA!"
* **Bebi o Dicionário (Texto):** "ADORO DEGUSTAÇÕES EM BARRIS DE BEIRA DE ESTRADA. COM COMENTÁRIOS DE @BEBIODICIONARIO"

**Cena 2: A Harmonização**
* **Repórter:** "Ao contrário do que acontece com os tintos e os brancos, não existe uma regra clara para harmonizar o vinho amarelo. Depende muito do gosto pessoal."
* **Bebi o Dicionário:** "TINTOS E BRANCOS TAMBÉM NÃO TEM REGRAS CLARAS DE HARMONIZAÇÃO! SE TIVESSE, NÃO TERÍAMOS TANTO AUÊ ENTRE SOMMELIERS E CLIENTES!"
* **Repórter:** "Mas é certo que ele vai bem com peixes e com queijos. E pode ser a bebida ideal para uma reunião entre amigos."
* **Bebi o Dicionário:** "EU GOSTO DE VIN JAUNE COM BATATINHA FRITA, HARMONIZA TAMBÉM COM OS FILMES DA SCARLETT JOHANSSON... QUEM QUER SER MEU AMIGO? TENHO UMA GARRAFA DE VIN JAUNE DANDO SOPA AQUI..."

**Cena 3: A Degustação (O clímax cômico)**
* **Repórter:** "Mas vamos ao que realmente interessa." (Serve o vinho)
* **Bebi o Dicionário:** "OLHO NO LANCE! DÁ PARA VER QUE É UM DOMAINE DE LA PINTE! IMPORTADO PELA VINHOMIX, MAS NÃO SEI SE TROUXERAM O JAUNE."
* **Repórter:** "Olha, é amarelo mesmo. Não é amarelinho não, é amarelo!"
* **Bebi o Dicionário:** "TOMEM NOTA ALUNOS! NÃO É AMARELINHO, É AMARELO MESMO! COMEÇOU BEM NA ANÁLISE ORGANOLÉPTICA!"
* **Repórter:** (Bebe um gole grande e faz uma careta intensa de desagrado) "É forte... Mas é bom."
* **Bebi o Dicionário:** "ELA DEVE ESTAR LEMBRANDO DAQUELE MALBEC... GLU GLU GLU. SEJA MAIS PRECISA! FORTE COMO O MAGUILLA, OU COMO UMA CHEETAH? ACHO QUE ELA NÃO CURTIU, NÃO!"
* **Edição:** Replay em câmera lenta da careta da repórter.
* **Bebi o Dicionário:** "REPLAY EM CÂMERA LENTA! OLHA ESSE OLHAR DE SOFRIMENTO!"

**Cena 4: A Descrição do Sabor**
* **Repórter (Voz em off):** "Dá para sentir o sabor rústico do carvalho... e um leve aroma que lembra nozes."
* **Bebi o Dicionário:** "PESSOAL DO JURA PRECISA ACHAR UNS CARVALHOS MENOS RÚSTICOS. MAS ELA ACERTOU EM CHEIO NO AROMA DE NOZES!"

**Cena 5: A Lenda da Garrafa (Clavelin)**
* **Repórter:** "As garrafas têm apenas 620 ml. É exatamente a medida que resta de cada litro, depois da evaporação natural durante a longa maturação solitária nos barris."
* **Bebi o Dicionário:** "FAKE NEWS! FAKE NEWS! EU TAMBÉM JÁ ACREDITEI NESSA HISTÓRIA! MAIS UMA QUE CAIU NA LADAINHA DA GARRAFA DE 620ml. ISSO É LENDA! MAS A HISTÓRIA É BONITINHA."

**Cena 6: O Encerramento**
* **Apresentador (Sérgio Chapelin):** "O amor pela vida selvagem..."
* **Bebi o Dicionário:** "AGORA, COM VOCÊS, O VERDADEIRO APRESENTADOR JURÁSSICO! BEBI O DICIONÁRIO AVALIOU ESTA REPORTAGEM: MUITO RUIM, NOTA 9!"

## Explicação

O vídeo comenta a abordagem da mídia de massa ao tratar de um tema complexo como o **Vin Jaune (Vinho Amarelo)** da região de Jura.

* **O Vinho (Vin Jaune):** Este é um vinho branco de estilo oxidativo muito peculiar. Ele envelhece por 6 anos e 3 meses sob um véu de leveduras (*voile*), similar ao Jerez. O resultado é um vinho muito seco, com acidez alta e sabores intensos de nozes, curry, maçã verde e especiarias. Não é um vinho "fácil" para o paladar comum.
* **A Careta da Repórter:** A piada central é a discrepância entre a fala da repórter ("Mas é bom") e sua expressão facial de sofrimento físico ao provar a bebida. O *Vin Jaune* é um "gosto adquirido", e a reação dela trai que ela provavelmente achou o vinho horrível, mas tentou manter a compostura jornalística.
* **Críticas Técnicas do "Bebi o Dicionário":**
    * **"Sabor rústico do carvalho":** O narrador zomba disso porque o *Vin Jaune* não deve ter gosto de madeira (carvalho novo), mas sim das leveduras e da oxidação. Dizer que tem gosto de "carvalho rústico" é tecnicamente impreciso.
    * **A Lenda dos 620ml (Clavelin):** A repórter repete a história turística de que a garrafa típica do Jura (*Clavelin*) tem 620ml porque é exatamente o que sobra de 1 litro após a evaporação ("a parte dos anjos"). O "Bebi o Dicionário" aponta isso como "Fake News/Lenda", pois embora seja uma bela história de marketing, o tamanho da garrafa foi padronizado por razões comerciais e históricas, e a evaporação exata varia.
    * **"Apresentador Jurássico":** Um trocadilho duplo. Refere-se à região do **Jura** (que dá nome ao período Jurássico) e à idade avançada do apresentador **Sérgio Chapelin**, um veterano da TV Globo.
    * **Domaine de la Pinte:** O autor do vídeo demonstra conhecimento *geek* ao identificar o produtor específico (Domaine de la Pinte) apenas olhando o rótulo borrado no vídeo.

### Localização

Unknown

## Originalmente publicado

- [Instagram](https://www.instagram.com/)