---

id: BOD225
title: "#225 Sherry Fighter 2"
description: "Animação em pixel art parodiando Street Fighter com vinhos."
tags:
  - Enologia
  - Jerez
  - Riesling
  - Vídeos
---

## Imagem

<iframe width="440" height="550" src="https://bebiodicionario-com.s3.amazonaws.com/media/other/18117086710029628.mp4" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; loop" allowfullscreen></iframe>



## Legenda

LIGA O SOM! Eu adoro jogar com o Guinle Veltliner. Ele dá um pau no Zangfandel e no Vega Sicilia.


## Transcrição

O vídeo é uma animação em *pixel art* que parodia a fase de bônus de quebrar barris do clássico jogo de videogame **Street Fighter II**.

**Cena:**
O cenário é uma adega com barris empilhados ao fundo. Dois lutadores estão na tela:
* À esquerda: **Blanka**, rebatizado no topo da tela como **"SAUVIGNON BLANKA"**.
* À direita: **Ryu**, rebatizado no topo da tela como **"RYUSLING"**.

**Ação:**
Barris caem do teto (ou de uma esteira superior). O personagem **Ryusling** (Ryu) golpeia e quebra os barris sequencialmente. A cada quebra, uma mensagem de texto pixelada aparece na tela, simulando a pontuação ou o progresso da fase:

1.  **SOLERA !**
2.  **PRIMERA CRIADERA !**
3.  **SEGUNDA CRIADERA !**

Ao final, o logo do jogo aparece modificado:
**SHERRY FIGHTER 2**

## Explicação

Este post é um trocadilho visual complexo que une o mundo dos games retrô com a produção de vinhos fortificados de Jerez (Sherry).

1.  **Os Nomes dos Lutadores:**
    * **Sauvignon Blanka:** Trocadilho entre a uva *Sauvignon Blanc* e o personagem *Blanka*.
    * **Ryusling:** Trocadilho entre a uva *Riesling* e o personagem *Ryu*.
    * **Sherry Fighter:** Trocadilho com o nome do jogo *Street Fighter* e o vinho *Sherry* (Jerez).

2.  **A Fase de Bônus e o Sistema de Solera:**
    * No jogo original, o objetivo é quebrar barris.
    * Na enologia, o **Sistema de Solera e Criaderas** é o método tradicional de envelhecimento dos vinhos de Jerez, onde os barris são empilhados em níveis.
    * O vinho mais velho fica na base (a **Solera**), e os vinhos mais jovens ficam nos níveis superiores (as **Criaderas**).
    * A animação brinca com o fato de Ryu estar "batendo" nos barris exatamente na ordem de classificação desse sistema (Solera, Primeira Criadera, Segunda Criadera), transformando uma etapa técnica de produção em um estágio de videogame.

## Originalmente publicado

- [Instagram](https://www.instagram.com/bebiodicionario/)
- Data: 26 de novembro de 2019
